

## Предисловие
Эта книга создавалась так, чтобы отражать официальную Книгу Игрока D&D 5e. Она включает все релевантные главы, адаптированные к сеттингу Звездных Войн. Важные различия будут перечислены ниже.

## В чем отличия?
Хоть эта адаптация и использует основные правила Пятого Издания, в ней есть существенные отличия, которые будут отражены здесь в контексте глав. Каждая глава содержит больше информации в соответствии с SRD.

### Глава 1: Пошаговое создание персонажей
Адаптирована для сеттинга без каких-либо важных отличий. В этой главе объясняется пошаговое построение персонажа на примере Хана Соло.

### Глава 2: Биологические виды (расы)
В оригинале этой адаптации Расы переименованы в биологические виды, все из которых абсолютно новые. Однако, в переводе будет использоваться термин "Расы", как привычный и устоявшийся.

### Глава 3: Классы
В главе десять классов. Все классы получают свой архетип на 3 уровне, вместо того, чтобы получать его на разном уровне в зависимости от класса. Кроме того, каждый класс имеет второй уровень кастомизации после архетипа, схожий с воззваниями класса Колдун в 5e. И наконец, все заключительные бонусы для каждого класса теперь дают в сумме +4 к показателям характеристик, включая повышение их максимумального значения.

- **Берсерк:** Это адаптация класса варвар с дополнительным уровнем настройки Инстинкты Берсерка. Заключительные бонусы к характеристикам берсерков уменьшены, но они получают дополнительную способность.
- **Консул:** Полноценный заклинатель для использования умений Силы, этот класс объединяет черты жреца, колдуна и волшебника. Имеет усиленные Силой техники в качестве второго уровня настройки, которые заимствованы из метамагии волшебника.
- **Инженер:** Полный заклинатель в умениях Технологий, экстраполирован от класса Изобретатель с добавлением некоторых бардовских элементов.Дополнительный уровень настройки для инженеров основан на его архетипах.
- **Боец:** Аналогичен 5е с двумя большими изменениями: приемы теперь являются базовой функцией как второй уровень настройки бойца, кроме того, бойцы теперь получают Мастерство боевых искусств на 3-м уровне.
- **Защитник:** В основном унаследован от паладина, стражи - наполовину заклинатели Силы. Их второй уровень настройки - их ауры.
- **Монах:** Монахи вдохновлены своим аналогом 5e, но со значительным количеством изменений и усилений. Они получают второй уровень настройки в своих монашеских обетах.
- **Оперативник:** Эта версия плута имеет эксплойты оперативника в качестве второго уровня настройки. Кроме того, большинство архетипов предоставляют альтернативные способы использования Скрытной атаки.
- **Ученый:** Этот совершенно новый класс имеет два уровня кастомизации после архетипов: приемы (аналогично бойцу) и открытия.
- **Разведчик:** Полузаклинатель технологий, основанный на следопыте с базовой меткой охотника и вторым уровнем настройки под названием Программы Разведчика.
- **Страж:** Этот заклинатель Силы использует новую прогрессию заклинателя «две трети», попадая между защитником и консулом. Он использует некоторые особенности барда и имеет дополнительный уровень настройки под названием Идеалы Стража.

### Глава 4: Происхождения
По большей части происхождения адаптированы с 5E с одним существенным отличием; каждое происхождение также предлагает выбор особенности. Это домашнее правило, используемое мной в играх уже достаточно долго, которое стало довольно популярным. Вы можете легко проигнорировать этот принцип, если это вам покажется правильным.

### Глава 5: Снаряжение
Валюта была изменена на кредиты, примерно в соотношении 1 gp = 10 cr. Магические предметы теперь позиционируются как улучшенные или модифицированные предметы с классификацией редкости, имитирующей редкость предметов в Star Wars: The Old Republic. Оборудование функционирует аналогично, за исключением классификации оружия: вместо простого и воинского они разбиты на бластеры, световые мечи и виброоружие. Также используются несколько домашних правил: легкие, средние и тяжелые щиты с навыками владения объеденены в соответствующую броню, новые возможности оружия и т.д.

### Глава 6: Варианты индивидуализации
Новые требования и умения для мультиклассов. Кроме этого, за исключением варианта с очками заклинаний (описанном в главе 10), единственное отличие от 5E - новые или измененные особенности.

### Глава 7. Использование значений характеристик
В основном без изменений, за исключением навыков. Аркана, История и Религия были объеденены в навык Знания, а так же были добавлены новые навыки - Пилотирование и Технологии. 

### Глава 8: Приключения
В основном идентично с некоторыми косметическими изменениями.

### Глава 9: Бой
В основном идентично с некоторыми косметическими изменениями, за исключением типов урона.
- Дробящий, Колющий и Рубящий урон объеденены в Кинетический урон.
- Ионный - это новый урон с улучшенной эффективностью против конструкций, дроидов и электроники.
- Излучение (Лучистый) стал Энергетическим уроном.
- Гром стал Звуковым уроном.

### Глава 10: 
Использование Силы и технологий
В этом разделе есть два основных изменения:
- Заклинания теперь называются способностями.
- Заговоры теперь называются базовыми способностями.
- Интерпретация и упрощение варианта очков заклинания из Руководства мастера подземелий. По сути, использование способности на определенном уровне расходует значение этого уровня + 1 очко.
- Использование заклинаний было разделено на применение Силы и технологий.
&emsp;Применение Силы использует Мудрость / Харизму и Очки Силы, которые восстанавливаются при длительном отдыхе.
&emsp;Применение технологий использует Интеллект и Очки технологий, которые восстанавливаются при коротком отдыхе.
&emsp;В то время как у персонажа могут быть как Силовое, так и Технологические способности, их применение полностью разделено.

### Главы 11 и 12: 
Способности Силы и Технологии
Глава 11 была разбита на две главы, чтобы разделить Силу и Технологические способности.

### Бестиарий
Создан готовый к использованию Бестиарий или Руководство о монстрах.

### Звездные корабли Галактики
Создан дополнительный расширяющий свод правил "Звездные корабли Галактики", названный так в честь книги по игре Star Wars: Saga Edition.