

# Введение

Ролевая игра «Подземелья и драконы» - это повествование о мирах мечей и колдовства. Подобно играм, в которые мы все играли в детстве, она основана на воображении. Вы представляете себе замок под грозовыми ночными небесами, и то, как искатели приключений будут преодолевать испытания, которые выпадут на их долю.

Эта адаптация задумана как переработка основной игры <span style="font-variant: small-caps">Dungeons and Dragons</span> для сеттинга Звездных Войн. Правила по большей части не изменились, так что у игрока с опытом игры в 5-ю редакцию не возникнет проблем с мгновенным погружением в кампанию по "Звездным Войнам". Менее опытным игрокам это Введение поможет разобраться в основах 5-й редакции <span style="font-variant: small-caps">Dungeons and Dragons</span> в альтернативном сеттинге.

<div class='descriptive'>

**Мастер (GM):** Пройдя по улицам Нар-Шаддаа, вы окажетесь у входа в комплекс Черного Солнца. Камеры видеонаблюдения осматривают окрестности, и у дверей с нетерпением ждут скучающие охранники. Два тви'лекских беспризорника просят милостыню у наемников Черного Солнца, но их только стараются прогнать. Мерцающий барьер закрывает вход в комплекс, с левой стороны находится охраняемая консоль безопасности.

**Рики (играет Винто):** Я хочу договориться, чтобы нас пустили. Я подхожу к охранникам.

**Дрю (играет Дэш):** Я хочу бросить гранату, а затем их всех перестрелять.

**Эрик (играет Кодо):** ...

</div>

В отличие от детских игр в воображаемых героев, D&D предлагает структуру повествования, способ определения последствий действий, совершаемых искателями приключений. Игроки бросают игральные кости, чтобы выяснить, достигла ли атака цели, могут ли они взобраться на утёс, увернутся ли от удара Силовой молнии и справятся ли с другой опасной задачей. Любой исход возможен, но игровые кости делают некоторые исходы более вероятными, чем другие.

<div class='descriptive'>

**Мастер (GM):** Хорошо, по одному. Рики, ты приближаешься к охранникам?

**Рики:** Да. Кажется, они что-то делают?

**GM:** Делай проверку Мудрости.

**Рики:** Применяется ли мой навык Восприятия?

**GM:** Конечно!

**Рики (кидает d20):** Тьфу. Семь.

**GM:** Ты видишь, как двое наколонились над землей, но ты не можешь понять, что именно они делают. И Дрю, Дэш достает гранату?

**Дрю:** Да!

**GM:** Хорошо. Эрик, что делает Кодо?

**Эрик:** ...

</div>

\columnbreak

В игре <span style="font-variant: small-caps">D&D</span> по мотивам *Звездных войн* каждый игрок создаёт искателя приключений (также называемого «персонажем») и объединяется с другими искателями приключений (отыгрываемыми друзьями).  Работая вместе, группа может исследовать планетарный город, такой как Корусант, дебри Кашиика, или истерзанные войной просторы Орикона. Искатели приключений могут решать головоломки, разговаривать с другими персонажами, сражаться с легендарными рыцарями Джедай или Ситхами и обнаруживать особые модифицированные предметы и другие сокровища.

Один игрок берет на себя роль Мастера, арбитра и руководящего игрой рассказчика. Мастер создаёт приключения для персонажей, которые преодолевают опасности и решают, какими путями им следовать. Мастер может описать вход в комплекс Черного Солнца, и игроки решают, что их искатели приключений будут делать. Понесутся ли они напролом с оружием наперевес? Убедят ли охранников, что они "свои"? Или используют какие-то другие средства, чтобы проникнуть внутрь?

Затем Мастер определяет результаты действий искателей приключений и рассказывает, что с ними произошло. Поскольку Мастер может импровизировать в описании последствий любого действия игроков, D&D бесконечно гибкая игра, и любое приключение может быть захватывающим и непредсказуемым.

В игре нет общепринятого окончания: когда одна история или задание завершается, может начаться другое, создавая непрерывную историю, называемую **кампанией**. Многие люди, играющие в D&D, ведут кампании на протяжении нескольких месяцев или лет, встречаясь с друзьями примерно каждую неделю, чтобы вернуться к истории с того места, где они остановились. Могущество искателей приключений растёт на протяжении кампании. Каждый побеждённый монстр, каждое законченное приключение и каждое обретённое сокровище не только продвигает историю, но и даёт искателям приключений новые способности. Этот рост сил отражается в уровне искателя приключений.

В игре D&D нет побед или поражений, по крайней мере, не в том смысле, в котором эти слова обычно понимаются. Мастер и игроки совместно создают захватывающую историю об отважных искателях приключений, которые противостоят смертельным опасностям. Иногда героя может ждать ужасный конец: смерть от свирепых чудовищ или гнусного злодея. Даже если такое случится, другие искатели приключений могут начать поиски могущественного Джедая, способного возродить их павшего товарища, или же игрок может создать нового персонажа, чтобы продолжить игру. Группа может провалить задание, но если все хорошо провели время и создали незабываемую историю, то все выиграли.

## Миры приключений

Многочисленные миры <span style="font-variant: small-caps">D&D</span> во вселенной *Звездных войн* наполнены мистикой и монстрами, храбрыми воинами и волнующими приключениями. Все они основаны на фундаменте научной фантастики и фэнтези, к которому добавлены существа, места и тайны, которые делают эти миры уникальными.

<div class='footnote'>ВВЕДЕНИЕ</div>

\pagebreakNum

В своей основе эта адаптация предназначена для исследования бесчисленных миров вселенной *Star Wars*. Я разрабатывал ее для применения в играх в эпохе Старой Республики, описаной в играх **Knights of the Old Republic**и **The Old Republic**MMORPG. Использование этого временного интервала дает больше оснований для распространенности в галактике чувствительных к Силе и использующих Силу.

Все эти миры имеют общие характеристики, но каждый мир отличается своей историей и культурой, уникальными монстрами и формами жизни, фантастической географией, древними руинами и коварными злодеями. В некоторых мирах преобладает одна ключевая история, например, война сепаратистов на Орд Мантелл. В конечном итоге это все миры *Звездных войн*, и вы можете использовать правила этой книги, чтобы создать персонажа и играть в любом из них.

Ваш Мастер может создать кампанию в одном из этих миров или в другом, который он создал самостоятельно. Из-за того что существует такое многообразие миров *Звездных войн*, вы должны осведомиться у Мастера о наличии так называемых «до- машних правил», которые будут влиять на ход игры. Мастер является главным авторитетом в проведении кампании в любом игровом мире, даже если тот принадлежит к канону.

## Использование Этой Книги
*Книга игрока* делится на двенадцать глав.

**Главы 1-6** рассказывают о создании персонажа, содержат правила и руководства, необходимые для создания персонажа, которого вы будете отыгрывать. Она содержит информацию о различных расах, классах, происхождениях, снаряжении и других настраиваемых параметрах, которые вы можете выбрать. Многие из правил в этих главах опираются на материал, описаный в книге далее. Если вы столкнулись с термином, который вы не понимаете, обратитесь к оглавлению книги.

**Главы 7-9** излагает правила о том, как играть в D&D за рамками основ, описанных в этом введении. Эта часть описывает виды бросков костей, совершаемых вами, чтобы определить успех или провал задач, которые пытается выполнить ваш персонаж, и описывает три обширные категории действий в игре: исследование, взаимодействие и сражение.

**Главы 10-12** полностью посвящены Силе и технологиям. Они охватывают природу особых способностей в мирах *Звездных Войн*, правила для их использования и огромное разнообразие самих способностей, доступных персонажам в игре.

## Как играть
Игра в <span style="font-variant: small-caps">Dungeons and Dragons</span> развивается, следуя описанному ниже шаблону.

**1. Мастер описывает окружение.** Он говорит игрокам, где находятся их искатели приключений и что их окружает, предоставляя основной набор вариантов взаимодействия с окружением (сколько дверей есть в комнате, что находится на столе, кто сидит в кантине и так далее).
o on).

**2. Игроки описывают, что они хотят сделать.** Иногда один игрок говорит за весь отряд: «Мы идём в восточную дверь», например. В другой раз разные искатели приключений делают разные вещи: один может обыскивать контейнер, в то время как второй изучает символ, выгравированный на стене, а третий стоит на страже. Игроки не должны действовать строго по очереди, но Мастер слушает каждого игрока и решает исход этих действий.

\columnbreak

Иногда решить исход действий легко. Если искатель приключений хочет пересечь комнату и открыть дверь, Мастер может просто сказать, что дверь открыта, и описать, что за ней находится. Но дверь может быть заперта, на полу может скрываться смертельная ловушка, или какое-нибудь другое обстоятельство может осложнять задачу персонажа. В таком случае Мастер решает, что произойдёт, возможно, полагаясь на бросок костей, чтобы определить последствия действий.

**3. Мастер описывает последствия действий искателей приключений.** Описание последствий часто приводит повторному принятию решений, что возвращает игру назад к шагу 1.

Этот шаблон сохраняется независимо от того, что делают искатели приключений: осторожно исследует руины, говорят с коварным дворянином или сражаются с могущественным ранкором. В некоторых ситуациях, особенно в бою, действия более упорядочены и игроки (а также Мастер) действуют по очереди, выбирая и совершая действия. Но большую часть времени игра течёт плавно и гибко, приспосабливаясь к обстоятельствам приключения.

Зачастую действие приключения происходит в воображении игроков и Мастера и опирается на словесные зарисовки. Некоторым Мастерам нравится использовать музыку, рисунки или звуковые эффекты, чтобы помочь создать настроение, а многие игроки, как и Мастера, подражают разным голосам, имитируя разных героев, чудовищ и других персонажей, которых они отыгрывают. Иногда Мастер может выложить на стол карту местности и использовать жетоны или миниатюры, представляющие каждое существо, участвующее в сцене, чтобы помочь игрокам отслеживать, кто и где расположен.

### Игровые кости
В игре используются многогранные кости с разным количеством граней. Вы можете найти такие кости в игровых и многих книжных магазинах.

В этих правилах разные кости обозначаются буквой d, за которой следует количество сторон: d4, d6, d8, d 10, d12, и d20. Например, d6 - это шестигранный кубик (обычный куб, который используется во многих настольных и азартных играх).

Процентные кости, или d100, работают немного по-другому. Вы генерируете число от 1 до 100, бросая две разные десятигранные кости, пронумерованные от 0 до 9. Один кубик (четко обозначенный перед броском) означает цифру десятков, а другой - цифру единиц. Например, если вы выбросили 7 и 1, полученное броском число равно 71. Два 0 обозначают 100. Некоторые десятисторонние кости пронумерованы десятками (00, 10, 20 и т. д.), из-за чего их проще отличить от кости, отвечающей за единицы. В этом случае, выбросив 70 и 1, вы получите 71, а выбросив 00 и 0 - получите 100.

Когда вам нужно бросить кости, правила сообщают вам, сколько бросать кубиков определенного типа, а также какие добавить модификаторы. Например, «3d8 + 5» означает, что вы бросаете три восьмигранных кубика, складываете их вместе и добавляете 5 к общей сумме.

То же обозначение d появляется в выражениях «1d3» и «1d2». Для имитации броска 1d3, бросьте кубик d6 и разделите результат на 2 (округление вверх). Чтобы сымитировать бросок 1d2, бросьте любой кубик и назначьте результат 1 или 2 нечетным и четным числам соответственно (альтернативный вариант — если результат броска больше половины граней кости, результат равен 2).

<div class='footnote'>ВВЕДЕНИЕ</div>

\pagebreakNum

### D20

Нанес ли виброклинок искателя приключений повреждения ранкору или просто отскочил от его твёрдой шкуры? Поверит ли охранник возмутительной лжи? Сможет ли персонаж переплыть бушующую реку? Сможет персонаж избежать порыва ситского *силового шторма* или получит полный урон от урагана? В случаях, когда исход действия неизвестен, <span style="font-variant: small-caps">Dungeons and Dragons</span> полагается на бросок 20-гранной кости (d20), чтобы определить успех или провал.

Способности каждого персонажа и чудовища в игре определяются значениями шести **характеристик**. Характеристиками являются Сила, Ловкость, Телосложение, Интеллект, Мудрость и Харизма, и для большинства искателей приключений их значение варьируется от 3 до 18 (чудовища могут иметь низкие показатели, такие как 1, или высокие, такие как 30). Эти значения характеристик и выведенные из них **модификаторы характеристик** являются основой почти всех бросков d20, совершаемых игроками от лица персонажей и чудовищ.

Проверки характеристик, броски атаки и спасброски являются тремя главными видами бросков d20, образующими ядро правил игры. Все три следуют этим простым шагам:

**1. Бросьте игральные кости и добавьте модификатор.** Бросьте d20 и добавьте соответствующий модификатор. Как правило, этот модификатор выводится из показателя одной из шести характеристик и иногда включает в себя бонус мастерства, отражающий особые умения персонажа (дополнительную информацию по всем характеристикам и определению модификаторов характеристик смотрите в главе 1).

**2. Примените ситуационные бонусы и штрафы.** Классовые умения, способности, отдельные обстоятельства или некоторые другие эффекты могут давать бонус или накладывать штраф на проверку.

**3. Сравните сумму с целевым числом.** Если итоговый результат равен или превосходит целевое число, проверка характеристики, бросок атаки или спасбросок будут успешными. В противном случае происходит провал. Обычно только Мастер определяет целевые числа и говорит игрокам, успешна или провалена оказалась проверка характеристики, бросок атаки или спасбросок.

Целевое число для проверок характеристик и спасбросков называется **Сложностью**. Целевое число для бросков атаки называется **Классом Доспеха** (КД).

Глава 7 предоставляет более детальные правила по использованию d20 в игре.

### Преимущество и Помеха

Иногда проверка характеристики, бросок атаки или спасбросок изменяются особыми ситуациями, называемыми **преимуществом** или **помехой**. Преимущество отражает положительные обстоятельства броска кубика, в то время как помехи отражают обратное. Если у вас есть преимущество либо помеха, вы бросаете второй кубика, когда совершаете бросок. Используйте наибольшее значение из двух бросков, если у вас есть преимущество, или используйте меньшее значение, если у вас помеха. Например, если у вас помеха и выпадает «17» и «5», вы используете результат «5». Если бы у вас было преимущество, ваш результат был бы равен «17».
Более детальные правила по преимуществам и помехам представлены в главе 7.
Это простое правило определяет решение большинства задач во время игры. 

\columnbreak

### Частное Превосходит Общее
Эта книга содержит правила, особенно в частях 2 и 3, которые определяют проведение игры. Тем не менее многие расовые особенности, классовые умения, способности, модифицированные предметы, способности монстров и другие игровые элементы местами противоречат основным правилам, создавая исключения в части игровой механики. Запомните следующее: когда частное правило противоречит общему правилу, частное правило побеждает.

Исключения из правил часто незначительны. Например, многие искатели приключений не владеют снайперскими винтовками, но все Чиссы владеют ими благодаря особенности их вида. Эта особенность создаёт небольшое исключение в игре. Другие примеры нарушения правил более значительны. Например, искатель приключений обычно не может совершать прыжок на 30 футов, но некоторые способности делают это возможным. Сила и Технологии — источник большинства значимых исключений из правил.

### Округление в меньшую сторону
Это ещё одно общее правило, которое нужно знать на начальном этапе. Всякий раз, когда вы делите число в игре, округляйте в меньшую сторону, если имеется дробный остаток. Даже если остаток равен или больше 0,5.

## Приключения
Игра <span style="font-variant: small-caps">Dungeons and Dragons</span> заключается в том, что группа персонажей пускается в приключение, которое им представляет Мастер. Каждый персонаж привносит в приключение определённые способности в виде характеристик и навыков, классовых умений, расовых особенностей, снаряжения и особых предметов. Каждый персонаж уникален, со своими сильными и слабыми сторонами, поэтому лучший отряд искателей приключений — тот, в котором персонажи дополняют друг друга и прикрывают слабые места своих компаньонов. Авантюристы должны сотрудничать, чтобы успешно завершить приключение.

Приключение — это сердце игры, история с началом, серединой и концом. Приключение может быть создано Мастером или приобретено в готовом виде, откорректировано и изменено в соответствии с потребностями и желаниями Мастера. В любом случае, приключение происходит в фантастическом окружении, будь то подземный анклав, рушащийся храм, участок дикой территории или шумный город.
В приключении участвует множество персонажей: искатели приключений, созданные и отыгрываемые игроками за столом; а также персонажи Неигровые персонажи (NPC). Такие персонажи могут быть покровителями, союзниками, врагами, наёмниками или просто дополнительными декорациями в приключении. Часто один из NPC — злодей, чьи планы побуждают искателей приключений к действию.

<div class='footnote'>INTRODUCTION</div>

\pagebreakNum

<div style='margin-top:23px'></div>
В течение своих приключений персонажи сталкиваются с различными существами, объектами, и ситуациями, с которыми они должны взаимодействовать тем или иным образом. Иногда искатели приключений и другие существа делают всё возможное, чтобы убить или взять в плен друг друга в сражении. В ином случае искатели приключений разговаривают с другим существом (или даже с мистическим предметом) с определённой целью. Искатели приключений часто решают головоломки, обходят препятствия, ищут что-нибудь спрятанное или разрешают текущую ситуацию. В то же время они исследуют миры, принимают решения о том, какими дорогами путешествовать и что они станут делать дальше.

Приключения различаются по длине и сложности. Короткое приключение может представлять только несколько испытаний и занимать не более одной игровой сессии. Длинное приключение может включать сотни сражений, взаимодействий и других испытаний и занимать десятки сессий протяжённостью в несколько недель или месяцев реального времени. Как правило, приключение заканчивается тем, что герои возвращаются в безопасное место, чтобы отдохнуть и насладиться заработанной добычей.

Но это ещё не конец истории. Вы можете представить, что приключение — один эпизод сериала, состоящий из нескольких захватывающих сцен. Кампания — ряд серий, цепочка объединённых приключений, включающих группу искателей приключений, присутствующих в центре повествования от начала до конца.

### Сила и Технологии
Редкое приключение во вселенной *Звездных войн* обходится без столкновений с адептами Силы или технологий. Способности, полезные или вредоносные, часто встречаются в жизни искателя преключений. Им посвящены главы 10, 11 и 12.

В мирах *Звездных войн* практикующие Силу существа - редкость, они выделяются из массы людей своим необыкновенным талантом.

Однако для искателей приключений Сила и технологии являются ключом к выживанию. Без исцеляющего мастерства джедая или помощи хирурга авантюристы бы быстро скончались от ран. Без воодушевляющей поддержки ученого солдаты были бы сокрушены мощным натиском противника. Без мощи и гибкости консула каждая угроза была бы десятикратной.

Сила и Технологии - также любимый инструмент злодеев. Множество приключений основано на интригах маньяков, которые безрассудно используют свою мощь, пока не случится катастрофа. Лидер наемников порабощает окружающее сообщество, ситх лишает жизни своих жертв, мстительный дроид захватывает космическую станцию с намерением уничтожить своих угнетателей - это лишь некоторые из угроз, с которыми могут столкнуться искатели приключений. Обладая собственной мощью в форме Силы или особых предметов, искатели приключений могут одержать победу!

\columnbreak

### The Three Pillars of Adventuring
Искатели приключений могут попытаться сделать всё, что могут вообразить себе игроки, однако будет полезно свести любую деятельность в три основные категории: исследование, социальное взаимодействие и сражение.

#### Исследование
Исследование включает в себя путешествия искателей приключений по миру и их взаимодействие с объектами и ситуациями, которые требуют их внимания. Исследование является двусторонним способом взаимодействия: игроки описывают, что совершают их персонажи, а Мастер рассказывает игрокам, что происходит в результате. В большом масштабе это может включать в себя то, как персонажи пересекают пустыни Татуина или пробираются в течение часа через извилистые ходы заброшенной базы. В малых масштабах исследование может означать то, как один персонаж щелкает выключателем в комнате, чтобы посмотреть, что произойдёт.

#### Социальное взаимодействие
Социальное взаимодействие описывает то, как искатели приключений общаются с кем-либо (или чем-либо). Это может быть требование, чтобы захваченный разведчик раскрыл секретный вход в логово наемников, получение информации от спасённого узника, мольба о пощаде, обращённая к лидеру группы преступников или попытка убедить информатора раскрыть информацию об отдаленном месте.

В правилах в главах 7 и 8 есть дополнительные сведения по исследованию и социальному взаимодействию, а также вам пригодятся классовые умения в главе 3 и особенности личности из главы 4.

#### Сражение
Сражение рассматривается в главе 9, его правила затрагивают персонажей и других существ, размахивающих оружием, использующих способности, маневрирующих в попытке сокрушить своих противников вне зависимости от того, означает ли это убийство всех врагов, взятие в плен или обращение в бегство. Сражение является наиболее структурированным элементом игры, где существа ходят по очереди, чтобы каждый получил возможность действовать. Даже в пылу ожесточённого сражения у искателей приключений остаётся обилие возможностей: попытаться совершить дурацкий трюк, вроде попытки съехать вниз по лестнице на щите; исследовать окружающую обстановку (например, потянуть загадочный рычаг); начать взаимодействовать с другими существами, в том числе с союзниками, врагами и нейтральными сторонами.

<div class='footnote'>INTRODUCTION</div>

\pagebreakNum