

# ГЛАВА 1: СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА

Ваш первый шаг в роли искателя приключений в <span style="font-variant: small-caps">Dungeons and Dragons</span> заключается в том, чтобы представить себе и создать собственного персонажа. Ваш персонаж является сочетанием игровой статистики, ролевых зацепок и вашего воображения. Вы выбираете расу (например, человек или тви'лек) и класс (например, страж или разведчик). Вы также создаёте личность, внешность и предысторию своего персонажа. По завершении создания ваш персонаж станет вашим представителем в игре, вашим аватаром в галактике Звездных Войн.

Перед тем как вы углубитесь в изучение шага 1, подумайте о том, каким искателем приключений вы хотите играть. Вы можете быть храбрым воином, крадущимся негодяем, пылким консулом или жестоким защитником. Или вас может больше заинтересовать нестандартный персонаж, например, мускулистый контрабандист, который любит рукопашный бой, или снайпер, который отстреливает врагов издалека? Вам нравятся нечеловеческие виды, такие как тви'леки или вуки? Создайте персонажа одной из этих рас! Хотите, чтобы ваш персонаж был самым стойким искателем приключений за столом? Попробуйте класс бойца. Если вы не знаете с чего начать, посмотрите на иллюстрации в любой книге по вселенной *Звездных войн*, чтобы найти то, что привлечёт ваш интерес.

Когда вы представили себе своего персонажа, следуйте описанным ниже шагам по порядку, принимая решения, которые будут отображать натуру создаваемого персонажа. Ваше представление о персонаже может эволюционировать с каждым сделанным вами выбором. Важно то, чтобы вы сели за стол с персонажем, которым хотите играть.

В этой главе мы используем термин лист **персонажа** для обозначения всего, что вы используете для описания своего персонажа, вне зависимости от того, официальный ли это лист персонажа (приведён в конце книги), какие-то виды цифровых записей или кусок тетрадного листа. Официальный лист персонажа D&D идеально подходит для начала, пока вы не узнаете, какая информация вам нужна и как её использовать во время игры.

> ##### Создание Хана Соло
> Каждый шаг создания персонажа включает в себя пример этого шага, где игрок создает культового персонажа Хана Соло, каким он изображен во время событий Эпизода IV.

### 1. Выберите расу
Каждый персонаж принадлежит к определенному биологическому виду (расе), к одному из множества видов разумных гуманоидов в мирах *Звездных войн*. Самым распространенным видом в галактике являются люди, но для игры доступно множество видов, близких к людям, в том числе четырехрукие бесалиски, хитрые трандошаны, ловкие тви'лекы и утилитарные дроиды. В главе **Расы** содержится дополнительная информация об этих видах.

Выбранный вами вид во многом определит личность вашего персонажа, установив общий внешний вид и природные таланты, полученные из расовой культуры и происхождения. Раса вашего персонажа дает определенные особые черты, такие как особые чувства, владение определенным оружием или инструментами, владение одним инструментом, владение одним или несколькими навыками или способность использовать второстепенные силы.

\columnbreak

Эти черты иногда хорошо сочетаются с умениями определенных классов (см. Шаг 2). Например, особые черты Ланников делают их исключительными консулами, а Джавы получаются сильными инженерами. Иногда игра против типажа тоже может быть интересной. Например, солдаты Угноты и стражи Вуки могут быть необычными, но запоминающимися персонажами.

Ваша раса также увеличивает одно или несколько значений характеристик, которые вы определите в шаге 3. Запишите эти улучшения и не забудьте учесть их позже.

Запишите черты, предоставленные вашей расой, на листе вашего персонажа. Обязательно отметьте свои начальные языки и базовую скорость.

> ##### Создание Хана Соло, Шаг 1
> Поскольку Хан Соло - человек, мы записываем все особые черты человека в свой лист персонажа, включая его скорость 30 футов и языки, которые он знает: базовый галактический и шириуук.

### 2. Выберите класс
Каждый искатель приключений — представитель какого-либо класса. Класс в общих чертах описы- вает призвание персонажа, таланты, которыми он обладает, и тактики, к которым он чаще всего прибегает, когда исследует города, сражается с монстрами или участвует в напряжённых переговорах. Классы персонажей описаны в главе **Классы**.

Ваш персонаж получает ряд преимуществ от выбранного вами класса. Множество этих преимуществ являются **классовыми умениями** — возможностями (включая использование способностей Силы или Технологий), которые отличают вашего персонажа от представителей других классов. Вы также получаете перечень **владения** (умение пользоваться) доспехами, оружием, навыками, спасбросками и иногда инструментами. Владение определяет многое из того, что ваш персонаж может делать особенно хорошо: применять в бою определённые виды оружия или убедительно лгать.

На своём листе персонажа запишите все умения, которыми обладает ваш класс на 1 уровне.

#### Уровень
Обычно персонаж начинает с 1 уровня и достигает новых уровней, завершая приключения и получая **опыт**. На 1 уровне персонаж неопытен в мире приключений, хотя он мог быть солдатом или пиратом и вести опасную жизнь и раньше.
1 уровень означает для вашего персонажа вступление в жизнь искателя приключений.
Если вы уже знакомы с игрой или если вы присоединяетесь к текущей кампании, ваш Мастер может решить, что вы начинаете с более высоким уровнем, предполагая, что ваш персонаж уже пережил несколько опасных приключений.

> #####  Быстрое cоздание
> Описание каждого класса в главе 3 включает в себя раздел, предлагающий варианты быстрого создания персонажа этого класса, включая распределение значений характеристик, предысторию, подходящую для класса и начальные заклинания.

<div class='footnote'>ГЛАВА 1 | СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА</div>

\pagebreakNum

Запишите свой уровень на листе персонажа. Если вы начинаете не с 1 уровня, запишите дополнительные способности, которые предоставляет ваш класс. Также запишите свой текущий опыт. У персонажа 1 уровня 0 опыта. Персонаж более высокого уровня, как правило, начинает с минимальным значением опыта, необходимым для достижения этого уровня (смотрите «После 1 уровня» далее в этой главе).

#### Хиты и Кубик Хитов
Хиты вашего персонажа определяют, насколько стойким является ваш персонаж в сражениях и других опасных ситуациях. Ваши хиты определяются вашей Костью Хитов.

На 1 уровне, у вашего персонажа 1 Кость Хитов, и вид этой кости определяется вашим классом. Вы начинаете с числом хитов, равным наибольшему возможному результату броска этой кости, как отмечено в описании вашего класса (вы также добавляете ваш модификатор Телосложения, который определите на шаге 3). Это число также является вашим **максимальным значением хитов**.

Запишите число хитов вашего персонажа на своём листе персонажа. Также запишите вид Кости Хитов, которую использует ваш персонаж и число Костей Хитов, которое у него есть. После отдыха вы можете тратить Кости Хитов на восстановление хитов (смотрите «Отдых» в главе 8). Каждый раз, когда вы бросаете Кубик Хитов, чтобы восстановить очки жизни, вы добавляете к броску модификатор Телосложения.

#### Бонус Мастерства
В таблице, которая находится в описании вашего класса, приведён бонус мастерства, который равен +2 для персонажа 1 уровня. Ваш бонус мастерства добавляется ко многим числам, которые вы будете записывать на свой лист персонажа:
- Броски атаки при использовании оружия, которым вы владеете
- Броски атаки способностей, которые вы активируете
- Проверки характеристик при использовании навыков, которыми вы владеете
- Проверки характеристик с инструментами, которыми вы владеете
- Спасброски, которыми вы владеете
- Сложность спасбросков для способностей, которые вы
активируете (объясняется для классов, способных использовать способности Силы и Технологий)


Ваш класс определяет владение спасбросками, некоторыми навыками и инструментами (навыки описаны в главе **Использование значений характеристик**, инструменты — в главе **Снаряжение**), и то, каким оружием вы владеете. Ваша предыстория, равно как и некоторые расы, даёт вам владение дополнительными навыками и инструментами. Обязательно запишите всё, чем вы владеете, а также бонус мастерства в свой лист персонажа.

Ваш бонус мастерства не может быть добавлен к одному броску костей или какому-либо числу более одного раза. Иногда ваш бонус мастерства может быть преобразован (увеличен или уменьшен вдвое), прежде чем будет прибавлен к броску.

\columnbreak

Если обстоятельства позволяют предположить, что ваш бонус мастерства добавляется больше одного раза к одному и тому же броску или должен быть умножен более одного раза, все-таки добавьте его только один раз, увеличьте или уменьшите вдвое только один раз.


> ##### Создание Хана Соло, Шаг 2
> Хан Соло наиболее всего соответствует классу Оперативник, поэтому мы отмечаем навыки оперативника и особенности класса 1-го уровня на листе персонажа.
>
> Как оперативник 1-го уровня, Хан имеет 1 Кость Хитов - d8 - и начинает с хитпоинтами, равными 8 + его модификатор Телосложения. Запишите это; мы запишем окончательное число после того, как определим показатель Телосложения Хана (см. шаг 3). Также обратите внимание на бонус мастерства для персонажа 1-го уровня, который составляет +2.

### 3. Определите значения характеристик
Многое из того, что ваш персонаж способен сделать в игре, зависит от его шести характеристик: **Силы**, **Ловкости**, **Телосложения**, **Интеллекта**, **Мудрости** и **Харизмы**. У каждой характеристики есть значение, которое является числом, которое записывается в листе персонажа.

Использование шести характеристик в игре описывается в главе **Использование значений характеристик**. Таблица «Сводка значений характеристик» содержит краткую информацию о том, на какие качества влияет каждая характеристика, расовые поправки характеристик, какая характеристика наиболее важна для каждого класса.

Вы генерируете шесть **значений характеристик** случайно. Бросьте четыре 6-гранных кости и запишите сумму трёх наибольших результатов на листке для заметок. Проделайте это ещё пять раз, чтобы у вас получилось 6 чисел. Если вы хотите сэкономить время или вам не нравится идея случайного определения значений характеристик, вы можете использовать следующие числа: 15, 14, 13, 12, 10, 8.

Теперь запишите каждое из шести полученных чисел рядом с каждой из шести характеристик вашего персонажа, чтобы присвоить значения Силе, Ловкости, Телосложению, Интеллекту, Мудрости и Харизме. После выбора расы значения характеристик изменятся, отметьте эти изменения в листе персонажа.

После распределения значений характеристик определите **модификаторы характеристик**, используя таблицу «Значения и модификаторы характеристик». Для определения модификатора характеристики без обращения к таблице вычтите 10 из значения характеристики и разделите результат на 2, округляя до меньшего целого. Запишите модификаторы всех характеристик.

> ##### Создание Хана Соло, Шаг 3
> Мы будем использовать стандартный набор значений (15, 14, 13, 12, 10, 8) для характеристик Хана. Хан талантлив и ловок, поэтому он присваивает наивысшее значение 15 Ловкости. Следующее значение, 14, он присваивает Харизме. Затем он применяет 13 к Интеллекту, 12 к Телосложению, 10 к Мудрости и 8 к Силе. После применения его особых преимуществ (увеличение Ловкости Хана на 2, а его Интеллекта и Харизмы на 1) показатели способностей и модификаторы Хана выглядят следующим образом: Сила 8 (-1), Ловкость 17 (+3), Телосложение 12 (+1), Интеллект 14 (+2), Мудрость 10 (+0), Харизма 15 (+2).
> 
> Затем мы заполняем окончательные очки жизни Хана: 8 + его модификатор Телосложения +1, что в сумме составляет 9 хитов.

<img src='https://cdn.discordapp.com/attachments/469499280994992128/539183142175637514/image0.png' style='position:absolute;bottom:-10px;left:60px;width:360px;z-index:1000' />

<div class='footnote'>ГЛАВА 1 | СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА</div>

\pagebreakNum

#### Вариант: настройка значений характеристик
Если Мастер позволит, вы можете использовать этот вариант определения значений характеристик. Метод, описанный здесь, позволяет создать персонажа с набором характеристик, которые вы подбираете индивидуально.

Вы получаете 27 пунктов, которые распределяете между значениями характеристик. Цена каждого значения приведена в таблице «Цена значений характеристик». Например, значение 14 стоит 7 пунктов. 15 — наибольшее значение характери- стики, которое вы можете получить в итоге, используя этот метод (перед применением расовых улучшений). Значение характеристики не может быть ниже 8.

Этот метод определения характеристик позволяет создать набор из трёх высоких и трёх низких значений (15, 15, 15, 8, 8, 8), или набор средних и выше среднего (13, 13, 13, 12, 12, 12), или другой набор значений между этими крайностями.

##### Цена значений характеристик
|Значение|Цена|
|:--:|:--:|
|8|0|
|9|1|
|10|2|
|11|3|
|12|4|
|13|5|
|14|7|
|15|9|

### 4. Опишите Вашего Персонажа
После того как вы узнали основные игровые параметры своего персонажа, наступает время охарактеризовать его как личность. Ваш персонаж нуждается в имени. Потратьте несколько минут, размышляя о том, как он выглядит и как, в общих чертах, ведёт себя.

Используя информацию из главы **Личность и происхождение**, вы можете конкретизировать физические данные и личные качества персонажа. Выберите его **мировоззрение** (моральный компас, который руководит его решениями) и идеалы. Глава **Личность и происхождение** также поможет вам определить вещи, наиболее дорогие вашему персонажу и называемые **привязанностями**, а также **слабости**, которые однажды могут сломить его.

Предыстория вашего персонажа описывает его родину, первоначальную специальность и место персонажа в галактике. Ваш Мастер может предложить дополнительные предыстории помимо тех, что включены в главу **Личность и происхождение**. Предыстория также может быть доработана, чтобы точнее подходить концепции вашего персонажа.

Предыстория даёт вашему персонажу особые умения и владение двумя навыками, а также может предоставлять знание дополнительных языков или владение некоторыми видами инструментов. Запишите эту информацию вместе с информацией о личности, которую вы разработали, в свой лист персонажа.

\columnbreak

##### Значения и Модификаторы Характеристик
|Значение|Модификатор|
|:--:|:--:|
|1|-5|
|2-3|-4|
|4-5|-3|
|6-7|-2|
|8-9|-1|
|10-11|+0|
|12-13|+1|
|14-15|+2|
|16-17|+3|
|18-19|+4|
|20-21|+5|
|22-23|+6|
|24-25|+7|
|26-27|+8|
|28-29|+9|
|30|+10|

<img src='https://www.gmbinder.com/images/6vljPk5.png' style='position:absolute;bottom:9px;right:20px;width:450px;z-index:1000' />

<div class='footnote'>ГЛАВА 1 | СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА</div>

\pagebreakNum

> ##### Создание Хана Соло, Шаг 4
> Заполняем некоторые из основных деталей Хана: его имя, его пол (мужской), его рост и вес и его мировоззрение (хаотичный свет). Его высокая ловкость и харизма олицетворяют его талант и обаяние, а его низкий показатель силы олицетворяет некоторую полноту.
>
> Хан - известный контрабандист и мошенник, поэтому мы выбираем происхождение "Преступник". Обратите внимание на навыки и особенности, которые дает это происхождение. Мы выбираем умение Красноречие в качестве умения происхождения Хана, добавляем бонус к Харизме Хана и доводим его значение до 16, а модификатор до +3.
> 
> Мы знаем, что Хан одновременно и дерзок, и безрассуден, а также склонен к азартным играм, поэтому мы выбираем четвертую и шестую черты личности. Мы выбираем идеал независимости из списка идеалов для этого происхождения, основываясь на том, что Хан никого не признает своим хозяином.
> 
> **Привязанность** Хана - это его бегство от Джаббы Хатта, поэтому мы выбираем первый вариант. Его **слабость** в том, что он заботится только о себе и своем корабле, поэтому мы выбираем шестой вариант.

#### Характеристики Вашего Персонажа
Обратите внимание на значения характеристик и расу вашего персонажа, когда придумываете его внешность и личность. Очень сильный персонаж с низким Интеллектом будет думать и вести себя совершенно иначе, чем очень умный персонаж с низким значением Силы.

Например, высокое значение Силы обычно соответствует плотному или атлетичному телу, в то время как персонаж с низким значением Силы может быть худым или тучным.

Персонаж с высоким значением Ловкости, вероятно, будет гибким и стройным, в то время как персонаж с низким значением Ловкости может быть либо долговязым и неуклюжим, либо тяжёлым, с толстыми, как сардельки, пальцами.

Персонаж с высоким значением Телосложения обычно выглядит полным энергии, со здоровым блеском в глазах. Персонаж с низким значением Телосложения может быть болезненным или хилым.

Персонаж с высоким значением Интеллекта может быть очень любознательным и прилежным, в то время как персонаж с низким значением Интеллекта может разговаривать примитивно или легко забывать подробности.

Персонаж с высоким значением Мудрости проявляет рассудительность, сопереживание и имеет хорошее представление о происходящих вокруг событиях. Персонаж с низким значением Мудрости может быть рассеянным, безрассудным или забывчивым.

Персонаж с высоким значением Харизмы излучает уверенность, он привлекателен, имеет лидерские качества или способен запугать. Персонаж с низким значением Харизмы может быть воспринят как раздражающий, неубедительный или робкий.


### 5. Выберите Снаряжение
Ваш класс и предыстория определяют начальное снаряжение вашего персонажа, включая оружие, броню и другое оснащение искателя приключений. Запишите это снаряжение в лист персонажа. Все эти предметы подробно описаны в главе **Снаряжение**.


Вместо того чтобы брать оснащение, приводимое в описании класса и предыстории, вы можете купить своё начальное снаряжение. У вас есть **кредиты** (cr), количество которых зависит от вашего класса, как отмечено в главе **Снаряжение**. Там также приведены обширные списки снаряжения с ценами.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

&emsp;Ваш показатель Силы ограничивает количество снаряжения, которое вы сможете носить с собой. Старайтесь не приобретать снаряжение общим весом (в фунтах), превышающим значение Силы в 15 раз. Глава **Использование значений характеристик** содержит больше информации о переносимой нагрузке.

#### Класс Доспеха
Ваш Класс Доспеха (КД) определяет, насколько хорошо ваш персонаж избегает ранений в бою. На КД влияет надетый доспех, удерживаемый щит и модификатор Ловкости. Однако не все персонажи носят доспехи и щиты.

Без доспеха и щита КД вашего персонажа равен 10 + модификатор Ловкости. Если ваш персонаж одет в доспех, снаряжён щитом или и тем и другим, рассчитайте ваш КД, используя правила главы **Снаряжение**. Запишите свой КД в лист персонажа.

Ваш персонаж должен владеть доспехами и щитом, чтобы использовать их эффективно. Владение доспехами и щитом определяется классом. При ношении доспехов и щитов, которыми вы не владеете, накладываются определённые штрафы, как описано в главе **Снаряжение**.

Некоторые заклинания и классовые умения позволяют вам рассчитывать ваш КД другим способом. Если у вас есть различные умения, позволяющие рассчитывать КД разными способами, вы сами выбираете, который из них будете использовать.

#### Оружие
Для каждого оружия, которым обладает ваш персонаж, рассчитайте модификатор, используемый при атаке, и урон, причиняемый при попадании.

Совершая атаку оружием, вы бросаете D20, прибавляете ваш бонус мастерства (если вы владеете этим оружием) и соответствующий модификатор характеристики.

- Для атак **рукопашным оружием** используйте модификатор Силы для расчёта бросков атаки и урона. Оружие, обладающее свойством «фехтовальное», такое как виброклинок, может использовать модификатор Ловкости, а не Силы.
- Для атак **дальнобойным оружием** используйте модификатор Ловкости для бросков атаки и урона. Оружие, обладающее свойством «метательное», такое как виброкинжал, может использовать модификатор Силы, а не Ловкости.

> ##### Создание Хана Соло, Шаг 5
> Теперь выпишем начальное снаряжение класса **Оперативник** и происхождения **Преступник**. Его стартовое снаряжение включает боевой костюм, который дает персонажу Класс Доспеха равный 14.
> В качестве оружия выберем для Хана виброкинжал и легкий бластер. Легкий бластер - дальнобойное оружие, а виброкинжал обладает свойством "фехтовальное", так что Хан использует свой модификатор Ловкости для расчета атаки и урона. Бонус его этаки - модификатор Ловкости (+3) плюс бонус мастерства (+2), что в сумме дает (+5) к попаданию. Легкий бластер наносит энергетический урон равный 1d4, Хан добавляет к этому урону свой модификатор Ловкости (+3), когда попадает, нанося таким образом 1d4+3 энергетического урона. Виброкинжал наносит такое же количество урона, но кинетического вместо энергетического.

<div class='footnote'>CHAPTER 1 | STEP-BY-STEP CHARACTERS</div>

\pagebreakNum

### 6. Come Together
Большинство персонажей *Звездных войн* не работают в одиночку. Каждый персонаж играет определённую роль в **отряде** — группе искателей приключений, слаженно работающих для достижения общей цели. Работа в команде и сотрудничество значительно увеличивают шансы вашего отряда пережить многие опасности в мире *Звездных войн*. Поговорите с вашими игроками и Мастером, чтобы решить, знают ли ваши персонажи друг друга, как они встретились и какого рода задания может выполнять группа.

#### После 1-го уровня
Когда ваш персонаж отправляется в приключение и преодолевает испытания, он получает опыт, выраженный в виде очков опыта. Персонаж, который получает определённое количество очков опыта, улучшает свои способности. Это улучшение называется достижением уровня.

#### Черты класса и Кубик Хитов
Когда ваш персонаж достигает определённого уровня, его класс часто предоставляет дополнительные умения, которые указаны в описании класса. Некоторые из этих умений позволяют увеличить значения характеристик: либо увеличив два значения на 1, либо увеличив одно значение на 2. Максимальное значение характеристики — 20, сделать значение больше этого показателя нельзя. Кроме того, на определённых уровнях у каждого персонажа увеличивается бонус мастерства.

Каждый раз, когда вы получаете уровень, вы получаете 1 дополнительную Кость Хитов. Совершите бросок этой кости, добавьте ваш бонус Телосложения к результату и прибавьте полученное число к максимальному числу хитов. Вместо этого вы можете прибавлять фиксированное значение, указанное в начале описания вашего класса, которое является усреднённым результатом броска кубика (округлённым в большую сторону).


##### Развитие персонажа

|Очки опыта|Уровень|Бонус мастерства|
|:--:|:--:|:--:|
|0	|1	|+2|
|300	|2	|+2|
|900	|3	|+2|
|2,700	|4	|+2|
|6,500	|5	|+3|
|14,000	|6	|+3|
|23,000	|7	|+3|
|34,000	|8	|+3|
|48,000	|9	|+4|
|64,000	|10	|+4|
|85,000	|11	|+4|
|100,000	|12	|+4|
|120,000	|13	|+5|
|140,000	|14	|+5|
|165,000	|15	|+5|
|195,000	|16	|+5|
|225,000	|17	|+6|
|265,000	|18	|+6|
|305,000	|19	|+6|
|355,000	|20	|+6|

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

&emsp;Когда ваш модификатор Телосложения увеличивается на 1, максимум ваших хитов увеличивается на 1 за каждый достигнутый вами уровень. Например, когда ваш солдат 7 уровня достигает 8 уровня, он повышает значение своего Телосложения с 17 до 18, тем самым повышая модификатор Телосложения с +3 до +4. Максимальное число его хитов повышается на 8.

#### Опыт и повышение Бонуса мастерства
Таблица «Развитие персонажа» содержит информацию о количестве опыта, нужного для повышения уровня с 1 по 20, и бонус мастерства для персонажа соответствующего уровня. Обратитесь к информации, включённой в описание вашего
класса, чтобы увидеть, какие ещё улучшения вы получаете на каждом уровне.

<img src='https://cdn.discordapp.com/attachments/469499280994992128/538811115447255065/image0.png' style='position:absolute;bottom:20px;right:-90px;width:635px;z-index:1000' />

<div class='footnote'>ГЛАВА 1 | СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА</div>

\pagebreakNum